---
layout: post
title: Porcellio laevis 'Dairy Cow'
image: /assets/images/vacas.jpeg
tags:
  - Porcellio
  - Blanco
  - Negro
  - Manchas
  - 🤑
---

El Porcellio laevis ‘Dairy Cow’ es una variedad de isópodo terrestre conocida por su peculiar patrón blanco y negro parecido al de una vaca lechera. De ahí obtiene su nombre y comúnmente en el hobby se refiere a ellos simplemente como "vacas". Su resistencia y su dinamismo lo convierte en el aliado por excelencia para principiantes. Sin embargo, también es muy apreciado por hobbistas experimentados, ya que es una adición interesante a cualquier ecosistema en miniatura.

## Origen y Hábitat Natural
El Porcellio laevis es originario de Europa, donde habita en zonas húmedas como bosques, jardines y prados. Se encuentra comúnmente debajo de troncos, rocas y hojas en descomposición, lugares ideales para mantener la humedad y evitar depredadores. Aunque es europeo, actualmente está ampliamente distribuido por todo el mundo debido a su capacidad de adaptación.

La variedad 'Dairy Cow' se seleccionó en cautiverio, destacándose por su llamativo patrón blanco y negro. No se encuentra en estado salvaje, pero comparte las mismas preferencias de hábitat que la especie base.

## Características Principales
- **Tamaño:** Grande (hasta 2.3cm).
- **Comportamiento:** Activo y visible durante el día. Más rápido que otros isópodos.
- **Comida:** Comen de todo.
- **Humedad:** Alta (~70%).

## Pros y Contras
### Pros:
- ✅ **Fáciles de cuidar:** Resisten variaciones leves de humedad y temperatura.
- ✅ **Altamente reproductivos:** Crean colonias rápidamente en condiciones óptimas.
- ✅ **Control biológico:** Ayudan a descomponer materia orgánica en el sustrato.

### Contras
- ❌ **Veloces:** Su rapidez puede dificultar manejarlos.
- ❌ **Competitivos:** Pueden desplazar a otras especies de isópodos en colonias mixtas.
- ❌ **Espacio:** En colonias grandes, pueden necesitar más espacio del esperado.

El Porcellio laevis 'Dairy Cow' combina belleza, funcionalidad y resistencia, siendo una de las mejores opciones para terrarios o vivarios. Si buscas una especie activa y visualmente impresionante, ¡no dudes en incluirlos en tu colección! 🐄✨
