---
layout: post
title: Cubaris sp. 'Panda King'
image: /assets/images/pandas.jpeg
tags:
  - Cubaris
  - Negro
  - Blanco
  - Franjas
  - Barato
---

El Cubaris sp. 'Panda King' es una de las especies más atractivas y codiciadas entre los entusiastas de los isópodos. Su patrón blanco y negro, similar al de un panda, junto con su exclusividad, lo convierten en una joya en cualquier colección. Aunque su cuidado requiere dedicación, su belleza y comportamiento tranquilo lo hacen muy gratificante.

## Origen y Hábitat Natural
El 'Panda King' es originario de las selvas tropicales de Tailandia, donde habita en microclimas húmedos y cálidos, como suelos ricos en descomposición orgánica y refugios debajo de rocas y troncos. Esta especie prospera en ambientes estables con alta humedad y poca luz, lo que refleja su adaptación a su entorno selvático.

## Características Principales
- **Tamaño:** Hasta 1.5 cm en su etapa adulta.
- **Coloración:** Patrones de blanco y negro contrastantes en su cuerpo, con una apariencia elegante y única.
- **Comportamiento:** Reservados; prefieren permanecer escondidos durante el día.
- **Velocidad:** Lentos y tranquilos, ideales para la observación pausada.

## Cuidados Básicos
1. **Recipiente:** Terrario con ventilación controlada para evitar exceso de humedad estancada. Espacio suficiente para refugios como trozos de corteza y musgo.
2. **Sustrato:** Fibra de coco, hojas secas y corteza en descomposición. Añade musgo sphagnum para mantener la humedad constante.
3. **Humedad:** Alta (80-90%), rociando regularmente. Evita que el sustrato esté empapado para prevenir hongos.
4. **Temperatura:** Mantén entre 24-28°C, imitando su entorno tropical. Usa calentadores si el ambiente es frío.
5. **Alimentación:** Hojas secas, materia en descomposición y trozos de vegetales frescos (zanahorias o calabacines). Proporciona calcio adicional (hueso de jibia) para un buen desarrollo del exoesqueleto.

## Pros y Contras
### Pros
- ✅ **Atractivos:** Su diseño blanco y negro los hace visualmente impactantes.
- ✅ **Exclusivos:** Son una especie de lujo muy buscada por coleccionistas.
- ✅ **Tranquilos:** Ideales para observadores pacientes que valoran la belleza sobre la actividad constante.

### Contras
- ❌ **Delicados:** Requieren alta estabilidad en humedad y temperatura.
- ❌ **Reproducción lenta:** Formar colonias puede tomar más tiempo que con otras especies.
- ❌ **Costo elevado:** Su rareza y alta demanda los hacen más costosos que otros isópodos.

El Cubaris sp. 'Panda King' combina elegancia y exclusividad en un pequeño paquete. Es una especie perfecta para cuidadores experimentados que buscan un desafío con grandes recompensas visuales. Si estás dispuesto a invertir tiempo y cuidado, ¡este isópodo se convertirá en la estrella de tu colección! 🐼✨