---
layout: post
title: Cubaris sp. 'Cappuccino'
image: /assets/images/capps.jpeg
tags:
  - Cubaris
  - Café
  - Blanco
  - Patrón
  - Caro
---

El Cubaris sp. 'Cappuccino' es una de las especies más llamativas y apreciadas en el mundo de los isópodos. Con su elegante patrón de colores marrón y crema, que recuerda a un café con leche, esta especie es una opción destacada para los coleccionistas que buscan algo exótico y visualmente atractivo para sus vivarios.

## Origen y Hábitat Natural
El Cubaris sp. 'Cappuccino' es originario de las selvas tropicales del sudeste asiático, específicamente de Tailandia y Malasia. Su hábitat natural incluye áreas ricas en materia orgánica en descomposición, como suelos cubiertos de hojas caídas y trozos de madera. En su entorno natural, este isópodo disfruta de un ambiente cálido y húmedo, lo que refleja sus necesidades de temperatura y humedad en cautiverio.

## Características Principales
- **Tamaño:** Aproximadamente 1.5 cm en su etapa adulta.
- **Coloración:** Cuerpo marrón con un patrón cremoso que imita el diseño de un café con leche, con bordes bien definidos y llamativos.
- **Comportamiento:** Tranquilos y más activos por la noche, tienden a esconderse durante el día.
- **Habilidad distintiva:** Aunque son lentos y reservados, su patrón y tamaño hacen que sean fáciles de identificar.

## Cuidados Básicos
1. **Recipiente:** Un terrario con buena ventilación y espacio para moverse. Asegúrate de que el recipiente tenga un sustrato adecuado para mantener la humedad.
2. **Sustrato:** Mezcla de fibra de coco, hojas secas, y corteza en descomposición. Agregar musgo sphagnum o trozos de madera ayuda a mantener la humedad constante.
3. **Humedad:** Alta (80-90%), asegurándote de rociar el sustrato con agua regularmente.
Mantén un ambiente húmedo pero evita el exceso de agua estancada.
4. **Temperatura:** Idealmente entre 22-28°C. Este rango de temperatura imita su hábitat natural tropical. Evita cambios bruscos en la temperatura.
5. **Alimentación:** Hojas secas, vegetales frescos (como calabacín o zanahoria), y calcio (hueso de jibia). Asegúrate de que tengan suficiente material en descomposición para alimentar a las colonias.

## Pros y Contras
### Pros
- ✅ **Estéticamente hermosos:** Su patrón marrón y crema los hace visualmente impresionantes.
- ✅ **Fáciles de manejar:** Son tranquilos y no demasiado rápidos.
- ✅ **Ideal para terrarios:** Su tamaño pequeño y comportamiento reservado los hace perfectos para pequeños ecosistemas.

### Contras
- ❌ **Requieren alta humedad:** Necesitan un entorno constantemente húmedo, lo que puede ser difícil de mantener en climas secos.
- ❌ **Reproducción lenta:** Comparados con otras especies de isópodos, pueden tardar más tiempo en formar colonias grandes.
- ❌ **Sensibilidad a temperaturas extremas:** Necesitan temperaturas constantes y no toleran el frío.

El Cubaris sp. 'Cappuccino' es una excelente opción para los coleccionistas que buscan un isópodo hermoso y único. Su cuidado no es excesivamente complejo, pero requiere atención a la humedad y la temperatura. Si te enamoras de su elegante coloración y su tranquilo comportamiento, este isópodo se convertirá rápidamente en una joya de tu colección. ☕✨
