---
layout: post
title: Porcellio laevis 'Dairy Cow'
image: /assets/images/vacas.jpeg
tags:
  - Porcellio
  - Blanco
  - Negro
  - Manchas
  - Muy Barato
---

El Porcellio laevis 'Dairy Cow' es una variedad de isópodo terrestre conocida por su patrón blanco y negro, su resistencia y su dinamismo en vivarios. Perfecto tanto para principiantes como para expertos, este isópodo es una adición interesante a cualquier ecosistema en miniatura.

## Origen y Hábitat Natural
El Porcellio laevis es originario de Europa, donde habita en zonas húmedas como bosques, jardines y prados. Se encuentra comúnmente debajo de troncos, rocas y hojas en descomposición, lugares ideales para mantener la humedad y evitar depredadores. Aunque es europeo, actualmente está ampliamente distribuido por todo el mundo debido a su capacidad de adaptación.

La variedad 'Dairy Cow' se seleccionó en cautiverio, destacándose por su llamativo patrón blanco y negro. No se encuentra en estado salvaje, pero comparte las mismas preferencias de hábitat que la especie base.

## Características Principales
- **Tamaño:** 1.5-2 cm.
- **Temperamento:** Activo y visible durante el día.
- **Coloración:** Blanco y negro variable.
- **Velocidad:** Más rápido que otros isópodos.

## Cuidados Básicos
1. **Recipiente:** Contenedor ventilado, como un terrario o caja de plástico.
2. **Sustrato:** Mezcla de fibra de coco, hojas secas y musgo sphagnum.
3. **Humedad:** Mantén una parte húmeda (70-80%) y otra más seca.
4. **Temperatura:** 22-26°C, evitando extremos.
5. **Alimentación:** Hojas secas, restos de vegetales (como zanahorias) y calcio (hueso de jibia).

## Pros y Contras
### Pros
- ✅ **Fáciles de cuidar:** Resisten variaciones leves de humedad y temperatura.
- ✅ **Altamente reproductivos:** Crean colonias rápidamente en condiciones óptimas.
- ✅ **Control biológico:** Ayudan a descomponer materia orgánica en el sustrato.
- ✅ **Estéticos:** Su patrón blanco y negro es muy llamativo.

### Contras
- ❌ **Veloces:** Su rapidez puede dificultar manejarlos.
- ❌ **Competitivos:** Pueden desplazar a otras especies de isópodos en colonias mixtas.
- ❌ **Espacio:** En colonias grandes, pueden necesitar más espacio del esperado.

El Porcellio laevis 'Dairy Cow' combina belleza, funcionalidad y resistencia, siendo una de las mejores opciones para terrarios o vivarios. Si buscas una especie activa y visualmente impresionante, ¡no dudes en incluirlos en tu colección! 🐄✨
