---
layout: post
title: Armadillidium klugii 'Montenegro'
image: /assets/images/payasos.jpeg
tags:
  - Armadillidium
  - Negro
  - Rojo
  - Blanco
  - Puntos
  - Barato
---

El Armadillidium klugii 'Montenegro' es uno de los isópodos más llamativos y buscados por los aficionados a los terrarios. Originario de los Balcanes, este isópodo combina resistencia y un espectacular diseño de color que recuerda a patrones geométricos o mosaicos, haciendo que sea una verdadera joya en cualquier vivario.

## Origen y Hábitat Natural
El Armadillidium klugii es originario de Montenegro, en la región de los Balcanes. Su hábitat natural incluye zonas rocosas y bosques secos con vegetación dispersa. Se adapta bien a climas mediterráneos, donde prospera en microambientes que combinan zonas húmedas y secas. Este entorno ha moldeado su capacidad de enrollarse en una bola perfecta (conglobación) como mecanismo de defensa.

## Características Principales
- **Tamaño:** Hasta 2 cm en su etapa adulta.
- **Coloración:** Cuerpo gris oscuro con patrones de rojo y amarillo brillante en las placas dorsales.
- **Comportamiento:** Más reservado y menos activo que otras especies; prefiere esconderse.
- **Habilidad distintiva:** Capacidad de enrollarse completamente para protegerse de depredadores.

## Cuidados Básicos
1. **Recipiente:** Un terrario con buena ventilación y suficiente espacio para explorar.
2. **Sustrato:** Fibra de coco, hojas secas, corteza en descomposición y un área rocosa para replicar su entorno natural.
3. **Humedad:**
Una parte húmeda, rociada regularmente.
Otra parte seca para evitar problemas de hongos y permitirles regular su humedad corporal.
4. **Temperatura:** Entre 20-25°C, evitando cambios bruscos.
5. **Alimentación:** Hojas secas, corteza en descomposición, vegetales frescos (calabacín o zanahoria) y calcio (hueso de jibia o cáscaras de huevo).

## Pros y Contras
### Pros
- ✅ **Estéticos:** Sus patrones de colores brillantes y diseño simétrico son únicos.
- ✅ **Defensivos:** Su capacidad para enrollarse los protege, lo que los hace resistentes.
- ✅ **Reproducción moderada:** No se sobrepoblan rápidamente, lo que facilita su manejo en colonias.

### Contras
- ❌ **Reservados:** Menos visibles durante el día; suelen esconderse.
- ❌ **Humedad delicada:** Requieren un equilibrio preciso entre áreas húmedas y secas.
- ❌ **Más lentos en reproducirse:** Comparados con otras especies, tardan más en formar grandes colonias.

El Armadillidium klugii 'Montenegro' es ideal para quienes buscan un isópodo elegante, resistente y fascinante. Su cuidado, aunque ligeramente más especializado, es altamente recompensado por su increíble estética. Si buscas agregar algo único y vibrante a tu vivario, ¡esta especie es una excelente elección! 🌟✨
