---
layout: post
title: Armadillidium klugii 'Montenegro'
image: /assets/images/payasos.jpeg
tags:
  - Armadillidium
  - Negro
  - Rojo
  - Blanco
  - Puntos
  - 🤑🤑
---

El Armadillidium klugii ‘Montenegro’ es uno de los isópodos más llamativos y buscados por los hobbistas. Originario de los Balcanes, este isópodo combina resistencia y un espectacular diseño de color que recuerda a patrones geométricos o mosaicos similares a los de una araña viuda negra del Mediterraneo. Se cree que esta similitud podría ser un caso de mimetismo defensivo. Por otro lado, estos colores tambien se asemejan a la vestimenta de un payaso, por lo cual se ha ganado el apodo del "isópodo payaso". Como sea, estos colores lo convierten en una verdadera joya en cualquier vivario.

## Origen y Hábitat Natural
El Armadillidium klugii es originario de Montenegro, en la región de los Balcanes. Su hábitat natural incluye zonas rocosas y bosques secos con vegetación dispersa. Se adapta bien a climas mediterráneos, donde prospera en microambientes que combinan zonas húmedas y secas. Este entorno ha moldeado su capacidad de enrollarse en una bola perfecta (conglobación) como mecanismo de defensa.

## Características Principales
- **Tamaño:** Mediano (hasta 2cm).
- **Comportamiento:** Menos visibles durante el día; suelen esconderse.
- **Comida:** Vegetales y calcio.
- **Humedad:** Media (~50%).

## Pros y Contras
### Pros
- ✅ **Estéticos:** Sus patrones de colores brillantes y diseño simétrico son únicos.
- ✅ **Defensivos:** Su coloracion y capacidad para enrollarse los protege de posibles depredadores.

### Contras
- ❌ **Reservados:** Más tímidos que otras especies.
- ❌ **Humedad delicada:** Requieren un equilibrio preciso entre áreas húmedas y secas.
- ❌ **Reproducción moderada:** Comparados con otras especies, tardan más en formar grandes colonias.

El Armadillidium klugii 'Montenegro' es ideal para quienes buscan un isópodo elegante, resistente y fascinante. Su cuidado, aunque ligeramente más especializado, es altamente recompensado por su increíble estética. Si buscas agregar algo único y vibrante a tu vivario, ¡esta especie es una excelente elección! 🤡✨
