---
layout: post
title: Cubaris sp. 'Rubber Ducky'
image: /assets/images/patos.jpeg
tags:
  - Cubaris
  - Negro
  - Amarillo
  - Franja
  - 🤑🤑🤑
---

El Cubaris sp. 'Rubber Ducky' es probablemente uno de los isópodos más icónicos y deseados entre los aficionados. Su nombre proviene de su peculiar apariencia, con colores amarillos y negros que recuerdan a un patito de goma, lo que lo convierte en una especie extremadamente atractiva y codiciada en el mundo de los terrarios.

## Origen y Hábitat Natural
El Cubaris sp. 'Rubber Ducky' es originario de las cuevas de Tailandia. Este entorno único ofrece condiciones específicas de temperatura, humedad y poca luz, características esenciales para su supervivencia. En su hábitat natural, estos isópodos habitan entre rocas y suelos ricos en materia orgánica, adaptándose a un ambiente constantemente húmedo y protegido.

## Características Principales
- **Tamaño:** Mediano (hasta 1.5cm).
- **Comportamiento:** Reservados, tienden a esconderse entre sustratos o decoraciones.
- **Comida:** Materia orgánica en descomposición, hojas secas, madera y calcio.
- **Humedad:** Muy alta (~80-90%).

## Pros y Contras
### Pros
- ✅ **Apariencia única:** Su diseño amarillo y negro es inconfundible y altamente decorativo.
- ✅ **Raro y exclusivo:** Es una especie de colección muy valorada por los entusiastas de los isópodos.
- ✅ **Ideal para exhibición:** Su tamaño y colores destacan en terrarios bien diseñados.

### Contras
- ❌ **Cuidado especializado:** Requieren condiciones muy específicas de humedad y temperatura.
- ❌ **Difíciles de encontrar:** Su rareza los hace costosos y a menudo difíciles de adquirir.
- ❌ **Reproducción lenta:** Formar una colonia estable puede tomar tiempo y paciencia.

El Cubaris sp. 'Rubber Ducky' no es solo un isópodo, es una pieza de arte viviente. Si puedes proporcionarles el ambiente adecuado y estás dispuesto a dedicarles el cuidado que necesitan, estos pequeños patitos de goma serán la joya de tu colección. 🦆✨
