---
layout: post
title: Cubaris sp. 'Rubber Ducky'
image: /assets/images/example.jpg
tags:
  - Cubaris
  - Negro
  - Amarillo
  - Caro
---

El Cubaris sp. 'Rubber Ducky' ha capturado la atención de los entusiastas de los isópodos gracias a su apariencia única. Con un diseño que recuerda a un pequeño pato de goma, esta especie es tanto una curiosidad biológica como una adición de lujo en cualquier colección de isópodos.

## Origen y Hábitat Natural
El 'Rubber Ducky' proviene de las selvas tropicales de Tailandia, donde habita en ambientes cálidos, oscuros y húmedos. Su entorno natural incluye suelos ricos en materia orgánica y cuevas donde la humedad es constante. Esta especie se ha adaptado a vivir en microclimas estables, lo que la hace más exigente en cautiverio.

## Características Principales
- **Tamaño:** 1.5-2 cm en su etapa adulta.
- **Coloración:** Cabeza amarilla brillante y cuerpo gris oscuro, con un diseño que se asemeja a un pato de goma.
- **Comportamiento:** Reservado; suelen esconderse durante el día.
- **Velocidad:** Relativamente lentos y tranquilos.

## Cuidados Básicos
1. **Recipiente:** Un terrario con ventilación moderada. Se recomienda mantener una tapa para conservar la humedad.
2. **Sustrato:** Mezcla de fibra de coco, hojas descompuestas y musgo sphagnum, con trozos de corteza para refugio.
3. **Humedad:** Alta (80-90%), rociando regularmente. Evita zonas completamente secas.
4. **Temperatura:** Entre 24-28°C, imitando su hábitat tropical.
5. **Alimentación:** Hojas secas y materia en descomposición. Vegetales frescos (calabacín, zanahoria) y calcio (hueso de jibia). Se recomienda añadir levadura o proteína extra en pequeñas cantidades.

## Pros y Contras
### Pros
- ✅ **Estéticos:** Su apariencia única los hace extremadamente populares y coleccionables.
- ✅ **Exclusivos:** Son considerados una especie de lujo dentro del hobby.
- ✅ **Interesantes biológicamente:** Su hábitat y comportamiento los convierten en un reto fascinante para cuidadores avanzados.

### Contras
- ❌ **Requieren alta humedad:** Necesitan un ambiente constantemente húmedo.
- ❌ **Delicados:** Son más sensibles a cambios de temperatura y humedad.
- ❌ **Reproducción lenta:** Formar una colonia puede llevar tiempo.
- ❌ **Costo elevado:** Debido a su demanda y dificultad de cría, suelen ser costosos.

El Cubaris sp. 'Rubber Ducky' es ideal para cuidadores experimentados que buscan un reto y una especie visualmente impresionante. Aunque sus cuidados son más exigentes, su aspecto adorable y su exclusividad hacen que valga la pena el esfuerzo. Si buscas algo verdaderamente único, ¡el Rubber Ducky es una elección encantadora! 🦆✨
